---
layout: post
title: "Simulation-Control panda with RL"
date:   2023-05-02 00:00:00 +0200
img:    pandasim.png
description: 本人的第一个强化学习实战小项目，仿真panda机械臂的控制，用到了stable-baslines3 + panda-gym + gym (gymnasium)。Stable-baslines3是目前学界主流且友好的RL库，panda-gym是在gym的基础上以panda机械臂为模型建立了6个任务环境。
categories: jekyll update
---
&emsp;&emsp;本人的第一个强化学习实战小项目，仿真panda机械臂的控制，用到了stable-baslines3 + panda-gym + gym (gymnasium)。Stable-baslines3是目前学界主流且友好的RL库，panda-gym是在gym的基础上以panda机械臂为模型建立了6个任务环境。

## 环境搭建

我的显卡：NVIDIA GeForce RTX 3080 Laptop GPU
准备工作：Python 3.7 + CUDA 11.7 + PyTorch 1.13.1

&emsp;&emsp;环境搭建主要参考了[这篇文章](https://zhuanlan.zhihu.com/p/491909457?utm_medium=social&utm_oi=1121473283748401152)，但是遇到了一些问题，所以记录一下。

**1. 安装gym或gymnasium**

```
pip install gym #最小环境安装
pip install --upgrade gym[all] #完整安装，包含所有依赖库
```

&emsp;&emsp;我在用pip进行完整安装的过程中报错，所以改用[gym源码](https://github.com/openai/gym)进行安装，将源码gitclone后进入相应路径执行`pip install –e '.[all]'`，安装完成后可以将gym的安装目录写进环境变量，在.bashrc中加入`export PYTHONPATH=你的gym目录：$PYTHONPATH`。

&emsp;&emsp;Gym现在已经升级为了[Gymnasium](https://github.com/Farama-Foundation/Gymnasium)，所以`import gym`可能无法正常使用，替换成`import gymnasium as gym`即可。这里我安装的还是gym的最新发行版0.26.2，因为我是在后续有些环境无法打开的时候才发现了这个问题。

&emsp;&emsp;下面是一个测试程序，有两个注意点：(1) "CartPole-v0" 已经过时，(2)在导入环境的时候一定要指定render_mode。执行下面的代码之后，应该就能看到强化学习中的“hello world”——车杆模型了（在控制领域中，我们一般称它为一级直线倒立摆）。


```python
import gymnasium as gym      

env_name = "CartPole-v1"
env = gym.make(env_name, render_mode="human")          # 导入环境

print(type(env.action_space))

episodes = 10
for episode in range(1, episodes + 1):
    state = env.reset()           
    done = False
    score = 0

    while not done:
        env.render()                           # 渲染环境
        action = env.action_space.sample()     # 随机采样动作
        n_state, reward, done, info, _ = env.step(action)    # 和环境交互，得到下一个状态，奖励等信息
        score += reward                        # 计算分数
    print("Episode : {}, Score : {}".format(episode, score))

env.close()     # 关闭窗口
```

**2. 安装panda-gym** 

```
pip install panda-gym
```

&emsp;&emsp;我安装的是v3.0.6版本，因为panda-gym与gym的版本需要匹配。安装方法可以参考[官方安装指南](https://github.com/qgallouedec/panda-gym)（包含测试程序）。

**3. 安装stable-baslines3** 

&emsp;&emsp;[官方安装指南](https://stable-baselines3.readthedocs.io/en/master/guide/install.html)很详细，但是如果你像我一样前两步安装的版本都比较新，建议不要安装stable release，而是安装development version。

&emsp;&emsp;完成以上三步后可以参考[这篇文章](https://zhuanlan.zhihu.com/p/491909457?utm_medium=social&utm_oi=1121473283748401152)的效果测试部分进行总体测试。



